# [Курс Web-фреймворк Flask: введение](https://stepik.org/course/97540/promo)
# Задание: создание проекта "Жизнь"
Реализация клеточного автомата - Игра "Жизнь".
### Дополнительно

Добавлено окончание игры в случае повтора конфигурации.

Реализован AJAX.
## Оглавление
1. [Создание виртуального окружения](#Создание-виртуального-окружения)
2. [Активация и деактивация виртуального окружения](#Активация-и-деактивация-виртуального-окружения)
3. [Файл requirements.txt](#Файл-requirements-txt)
4. [Запуск проекта](#Запуск-проекта)
____
## Создание виртуального окружения
   - Windows: `python -m venv env`
   - Unix: `python3 -m venv env`
## Активация и деактивация виртуального окружения
   - Для Windows: `env\Scripts\activate`
   - Для Unix-систем: `source env/bin/activate`

   Чтобы выйти из виртуального окружения используется `deactivate`
## Файл requirements.txt

Из дополнительных моментов: удобно сохранять требуемые библиотеки и скачивать необходимые зависимости к проекту. Это особенно полезно при загрузке и скачивании проектов через системы контроля версий вроде git.

Freeze — команда, которая выводит список установленных библиотек виртуального окружения с указанием используемой версии. Обычно эта команда используется не сама по себе, а для создания особого файла - requirements.txt.

requirements.txt  текстовый файл, содержащий все установленные библиотеки внутри виртуального окружения с указанием их версий:

`pip freeze > requirements.txt`

Если предоставить другому человеку файлы проекта и requirements.txt, то он сможет быстро установить все необходимое. Для установки зависимостей через requirements.txt используется команда:

`pip install -r requirements.txt`

Для Unix-систем вместо `pip` потребуется `pip3`.
## Запуск проекта
   - обычный - введите команду `flask run`
   - альтернативный - установите gunicorn `pip install gunicorn` и введите команду `gunicorn --bind 0.0.0.0:5000 app:module`, в данном случае приложение будет доступно в локальной сети.
